# ⚙ 브랜치 병합하기

## **브랜치 병합 (merge)**

+ `git merge` : 서로 다른 브랜치에서 작업한 것들을 합치기

<br>

### ➕ 서로 다른 파일 병합하기

    ** 실습 상황 **

    1. 홈 디렉터리에 'menual-2' 디렉터리 생성 후 깃 저장소 만들기 (git init menual-2)
    2. work.txt 파일 생성 수 '1'이라고 내용 입력하고 저장. 커밋 메시지는 'work 1'
    3. 'o2' 브랜치 생성
    4. main브랜치에 main.txt 파일 생성 후 'main 2' 내용 입력하고 저장. 커밋 메시지는 'main work 2'
    5. o2브랜치에서 o2.txt 파일 생성 후 '2' 내용 입력하고 저장. 
      o2.txt 파일은 'o2 work 2'라는 메시지로 함께 커밋하기.
    6. o2 브랜치에서의 작업을 끝내고, o2브랜치의 내용을 main 브랜치로 병합하기
      6-1. main브랜치로 전환하기
      6-2. git merge [병합할 브랜치 명] (git merge o2)
      ==> o2 브랜치에 있던 o2.txt 파일이 main 브랜치에 합쳐짐
    7. git log 명령으로 브랜치 커밋 병합 상태 확인 가능


<br>

### ➕ 빨리 감기 병합 (fast-forward)
+ 기존의 브랜치에서 수정 또는 추가사항이 추가된 브랜치를 병합하는 과정
+ 버전을 넘어가기만 하면 되기 때문에 빠른 병합 가능
+ 커밋 해시가 업데이트돠면 화면에 fast-fowerd 메시지 나타남

  + main 브랜치에서 브랜치를 merge한 후 main 브랜치에 아무 변화가 없다면 (새로운 커밋 생성하지 않았다면) 분기한 브랜치에서 만든 최신 커밋을 main 브랜치로 함.

<br>

### ➕ 같은 문서에서 서로 다른 부분을 수정했을 때 병합하기

      ** 실습 **
      1. 홈 디렉터리 이동 후 'menual-3' 깃 저장소 생성 후 해당 디렉터리로 이동
      2. work.txt 파일 생성 후 아래와 같이 입력

```
#title
content


# title
content
```
    3. work.txt 파일을 스테이지 올린 후 커밋. 커밋 메시지는 'work 1'
    4. o2 브랜치 생성
    5. main 브랜치에서 work.txt문서 수정하기
    5-1. 첫번째 공백 줄에 'main content 2' 입력 후 저장 + 커밋 (커밋 메시지: 'main work 2')
    6. o2 브랜치에서 work.txt 문서 수정하기
    6-1. 두번째 공백 줄에 'o2 content 2' 입력 후 저장 + 커밋 (커밋 메시지: 'o2 content 2')
    
    ==> 2개의 브랜치에서 하나의 문서를 수정함.


    ** 병합하기 **
    7. main 브랜치로 이동 후 o2 브랜치를 main브랜치로 끌어오기 (git merge o2)
    # conflict 메시지: 자동 병합 과정에서 충돌 발생
    8. vim work.txt로 다시 문서 수정하고 저장.
    9. work.txt 커밋 (커밋 메시지: 'marge o2 branch')
    10. git log --oneline --branches --graph로 확인해보기

<hr>

+ ~~+깃에서 제공하는 병합 및 충돌 해결 프로그램으로 깃 충돌 해결하기~~

<br>

### ➕ 병합 끝난 브랜치 삭제하기
+ 병합 후 더이상 사용하지 않는 브랜치 삭제하기. 
  + 완전히 삭제되는 것이 아님
  + 같은 이름의 브랜치를 만들면 이전 내용을 다시 볼 수 있음

**1. 현재 브랜치 확인하기**
  + `git branch`

    + *현재 브랜치 상황*
      + main(*)
      + o2

**2. o2 브랜치 삭제하기**
  + `git branch -d o2` (o2 브랜치 삭제)

    == **o2 브랜치는 삭제되었지만, 삭제한 브랜치 이름으로 다시 브랜치 생성하면 예전 작업 내용 그대로 나옴** <br>
        **즉, 브랜치를 삭제한다는 것은 git의 흐름 속에서 감추는 것임**

<br>

### ➕ cherry-pick 병합
+ `git cherry-pick` : 브랜치 중 특정 버전의 변경 내용만 합치려고 할 때 사용하는 병합

      ** 실습 **
      1. 홈 디렉터리에 cherry-pick 디렉터리 깃 저장소로 생성 후 해당 디렉터리로 이동
      2. 버전 생성하기
        2-1. touch init.txt; git add init.txt; git commit -m "init"
            (세미콜론(;)으로 구분하면 여러 명령어를 한꺼번에 처리 가능)
      3. "topic" 브랜치 생성 (git branch topic)
      4. git log --oneline --all --graph 로 확인

      5. main 브랜치에 m1, m2 버전 생성하기
      touch m1; git add m1; git commit -m "m1";
      touch m2; git add m2; git commit -m "m2";
      6. git log --oneline --all --graph 로 확인

      7. topic 브랜치에서 t1, t2, t3 버전 생성하기
      git switch topic;
      touch t1; git add t1; git commit -m "t1";
      touch t2; git add t2; git commit -m "t2";
      touch t3; git add t3; git commit -m "t3";
      8. git log --oneline --all --graph 로 확인

      9. topic 브랜치의 t2 버전을 main 브랜치에 적용하기
      9-1. git switch main
      9-2. git cherry-pick [체리픽할 커밋 해시]
      10. git log과 ls로 확인


+ `git log --all` : 최신 커밋 포함 모든 커밋 다 보여줌